# Les Lennonikans

## Physionomie

Les Lennonikans sont des unités mécaniques qui ont reçu l’intelligence. Les Lennonikans se reproduisent donc par construction. Bien qu’il soit possible pour un Lennonikan seul de construire un confrère, c’est cependant une tâche de plusieurs années. D’où le fait que les ressources aient été mutualisées pour rendre plus facile le développement de l’espèce. Contrairement à des croyances populaires, les Lennonikans ne sont pas de pauvres morceaux de métal animés : ils sont extrêmement intelligents. K1 en est la preuve : un cité-état entière entièrement indépendante et pouvant vivre en autarcie ad vitam eternam.

## Habitat : Cité-état de K1

Cette cité de 128 kms de diamètre est entourée d’un mur d’enceinte de 30 mètres d’épaisseur et d’une hauteur de 36 mètres. La cité-état est construite sur l’île volcanique éponyme. Après des décennies de développement interne, K1 s’ouvrit en monde en redirigeant des coulées de lave pour combler l’espace entre l’île et le continent. Ainsi, de nos jours, K1 est accessible par la terre en marchant sur la coulée de lave refroidie (un bel exemple de maîtrise de K1 sur les éléments).

K1 est organisée en quartiers : 24 quartiers représentant chacun une heure de la journée, les différents quartiers ne vivent pas selon le même cycle jour-nuit et nous pouvons donc en voyageant intelligemment rester dans une zone *jour* (lumières allumées) ou une zone *nuit*. Chaque quartier de K1 possède sa propre structure hiérarchique et un dirigeant. Les 24 dirigeants de K1 se réunissent régulièrement en conseil pour prendre les décisions importantes pour les Lennonikans. Cependant, les Lennonikans favorisent une organisation bottom-up, donc seules les décisions ne pouvant pas être tranchées au niveau le plus bas sont remontées. Pour éviter toute aggravation des conflits, les Lennonikans résolvent leurs différends au plus tôt. La société Lennonikan est donc très calme et efficace. Les Lennonikans qui s’aventurent en Zoryn sont souvent surpris par toutes les querelles futiles des organiques.

## Société

Bien que chaque Lennonikan soit un individu à part entière, ils voient tous tous les moyens comme bon pour faire évoluer leur société. Ils sont en quête du savoir absolu et veulent utiliser celui-ci pour soumettre les éléments. Bien que toutes les questions (et réponses) les intéressent, celle qui guide chaque Lennonikan est de savoir comment leur construction produit un individu possédant une conscience. Cette question de la création est récurrente chez les Lennonikans et ils y cherchent activement une réponse. Ils sont d’une nature très curieuse et ont un respect profond pour l’inconnu. Leur compréhension de la psychologie des organiques laisse cependant beaucoup à désirer. Cela se ressent souvent dans leur impossibilité à appréhender la notion de nourriture.

Les débuts de la vie d'un Lennonikan sont très codifiés. Dès sa création, un Lennonikan est amené par son constructeur aux Registres Généraux pour être recensé. À noter que depuis l'exode de certains Lennonikans vers Fellir, des Registres Secondaires sont présents dans les grandes villes du continent. Après le recensement, le Lennonikan choisit conjointement avec son constructeur une académie à rejoindre. À l'origine, seule l'Académie Suprême des Sciences et de la Magie (ASSM) était considérée comme un choix valide, mais là encore l'internationalisation des mécaniques a remis en cause ce modèle. Le Lennonikan se sépare alors de son créateur et part effectuer ses études dans l'académie désirée. Quelques années plus tard son éducation se termine (en moyenne, de 5 à 9 ans), et le Lennonikan est maintenant pleinement libre de ses choix de vie.

## Relation à la magie

Lors des premiers contacts avec les organiques, la magie causa des réactions mitigées auprès des Lennonikans : de la suspicion ou de la curiosité. Plus tard, les Lennonikans verront la magie comme un outil à comprendre et à maîtriser, en somme une science à étudier plus qu’un quelconque pouvoir mystique. Bien qu'aucun Lennonikan ne possède de mana propre en lui, la race de mécaniques est progressivement devenue experte dans l'art d'hybdrider technologie et magie. Dans les deux derniers siècles du premier millénaire, de nombreux outils développés à K1 puisent directement leur énergie de la Toile. Les mages Lennonikans pouvant directement canalyser le mana de la Toile sans l'aide d'outils restent rares et se retrouvent principalement comme chercheurs à l'Académie Suprême des Sciences et de la Magie.  

## Religion

Les Lennonikans vénèrent les Éléments puissants tels que le Métal, le Feu sacré et -plus tard- l'Électricité. Leur approche à la religion est très pragmatique et tribale. Les offrandes offertes aux Éléments puissants leur offrira la bénédiction de l’Élément en question. La religion n'est pas institutionalisée, mais se compose de toutes sortes de petits rituels visant à s'attirer la faveur de tel ou tel Élément.
